Maticová kalkulačka

Vytvořte aplikaci implementující maticovou kalkulačku.

Kalkulačka musí implementovat:

práci s maticemi různé velikosti
základní operace: sčítání, odčítání, násobení, transpozice
sloučení (3x3 sloučeno s 3x3 => matice 6x3) a oříznutí (např. pouze levá polovina matice 6x3 => levá 3x3)
pro čtvertcové matice navíc výpočet inverze
efektivní paměťovou reprezentaci (pro řídké matice se nehodí 2D pole, pro husté matice naopak)
funkce pro výpočet determinantu, určení hodnosti, Gaussova eliminační metoda
proměnné (uložení matice do proměnné, načítání matice ze vstupu, využití proměnné ve výpočtu)
uložení matice (v efektivní reprezentaci) do souboru a její načtení ze souboru
Použití polymorfismu (doporučeně)

typ matice: proměnná, řídká (mapa, list) vs. hustá (2D pole)
operace: sčítání, odčítání, násobení, ...
varianta GEMu: klasická, s komentářem
Ukázka běhu programu (není závazná):

SCAN X[3][3]
Y[3][3] = 1 // jednotkova matice
Z = MERGE X Y
GEM Z -v // s detaily
X = SPLIT Z [3][3] (3, 0) // z matice Z, chci jen 3x3 od pozice (3, 0)
PRINT X
